---
id: 50
title: 浅谈《飘》
date: 2014-06-29T21:49:56+00:00
author: 崔 天一
layout: post
guid: http://blog.ctyi.me/?p=50
permalink: /archives/50
categories:
  - 日记
tags:
  - 名著
  - 读后感
---
<p style="color: #0b161c;">
      近日，闲来无事，将《飘》通读一遍，颇有些感慨。
</p>

<p style="color: #0b161c;">
      该书的时代背景和人物是现实的写照。该书描绘了一个典型的随着南北战争失败而逐渐落魄的老南方社会。而原社会的统治阶级绝大部分都没有随着形式而改变，从而灭亡。而这和《红楼梦》中的四大家族是多么的相似，和《大（貌似是关键字）江（）大%……海@1949》的战争场面又是多么的吻合。皆为战乱使得原先的统治阶级变得落魄。而这些书的主人公们不同的态度决定了他们不同的命运。
</p>

<p style="color: #0b161c;">
         在这些书中，原来的被统治阶级（分别为黑奴，丫鬟，农民），与原先的统治阶级和好相处（《飘》中描绘了白人要负责给黑人教育、医疗等一系列责任，同时也限制将黑人卖给没有能力的白人，《红》中的情景又是多么的类似）。而新的革命者却鼓吹、利用这些原先的被统治阶级，来达到他们自己的目的（黑人奴隶解放，土地革命。。。），使其与原先的统治阶级闹翻，最终以达到自己的目的。可当这一切都完成之后，这些帮助原先的革命者的底层人民却又将再一次落入底层。（解放后的合作社，北方人并不认可黑人）。最终，他们只得沦为悲惨的被人利用者。现在不也是如此吗？底层人民永远是最悲惨的。
</p>

<p style="color: #0b161c;">
        再来看原先的统治阶级。在《飘》中，失势的统治阶级又被分为两类：努力顺应新的弱肉强食的社会的人（以郝思嘉和白瑞德为代表），这也就意味着他们抛弃了过去，而只是奋力在新环境下存活。这也导致了他们为了利益而舍弃旧有传统，与原先的阶级分离。成为遭人愤怒的叛徒，而在心中留下无穷的道德的负担。而另一类则是以希礼.威尔克斯为代表的对旧生活的坚守，因为现实已经改变，他们只得向后看着过去，而沉浸在现实的痛苦之中。最终由于守着过去而不前进最终安详的死去。
</p>

<p style="color: #0b161c;">
         以上这些在现实的中国社会都有写照，<a style="color: #577382;" title="荣毅仁" href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8D%A3%E6%AF%85%E4%BB%81">荣毅仁</a>不就是前者的写照吗？而在我看来，无论社会如何变化，都要永持一颗不断奋进的金子般的心。《飘》的作者并未对其的立场在书中阐明，只是最后坐拥大量财产的郝思嘉最后背负了无穷无尽的骂名，孤苦伶仃。而大部分老南方的拥护者则生活在过去的世界里，依靠施舍活命。二者结局皆十分悲惨。第二种在我看来绝不可取，而第一种在郝思嘉嫁给白瑞德之前，她是正确的，因为在她的心底认为唯有钱能保护她，而唯有钱才能保证她不受北方人的侮辱，因为她赚钱的目的是支持南方，这是可取的。而她在第三次结婚后却抛弃了这一切，使其丧失了金子般的心。而在现在，不也是一样吗？那么多的制假售假行为就是因为心底最根本的基础丢失了。某人曾说着过，饱受内战的民族的人民，必将互相猜忌、自保、互相倾轧。现在看来，这又是正确的。历史总是在不断的重演。
</p>