---
id: 144
title: 我成年了
date: 2015-01-21T09:52:14+00:00
author: 崔 天一
layout: post
guid: http://blog.ctyi.me/?p=144
permalink: /archives/144
categories:
  - 日记
tags:
  - oi
  - 刘益瑞
  - 张浩
  - 总结
  - 深圳
  - 生日
  - 生活
  - 竞赛
  - 随感
  - 高考
---
1月20日，是我的生日。而今年的生日，注定不一般。是时候该写些什么纪念一下了。

这是我成年的生日。首先感谢男神和刘益瑞送了我一个很大的蛋糕。感谢你们两个记得我，在科大有你们是我最大的荣幸。可惜，我下学期就要去西区上课了，与你们在一起的时间不多了。幸好你们和我是一个政治老师:)。感谢男神对我学习上的帮助，感谢刘益瑞帮我占图书馆的座位、买火车票，更感谢你们在这个学期中给我带来的快乐。当然，也感谢所有在这个学期或多或少帮到我的人，太多了，不一一举例了。

总结一下在这一年中我都干了些什么吧。17岁的开始，也就是去年的1月20日，或许是个令我伤心难过的日子。在那几天里，我放弃了和我的小伙伴们去北京膜拜大神的机会（<a href="http://www.noi.cn/noi-news/noi/588-ccf-noi2014" target="_blank">计算机冬令营</a>），而选择了去北京的荒郊野外和另一批小伙伴参加了睿达物理培训。在那里，我暂时的忘却了没参加成冬令营的失落，在和刘淦、刘晓璇（11班的）、邵逸秀、张文、姚文皓等人（有可能忘了 原谅我记忆力差）的愉快玩耍下（堆雪人、打牌依旧是我那时最快乐的回忆）度过了长达十多天的培训。照片现在还在我的google+上呢。

然后，就是AAA考试了。却也记得那天人山人海，边上却有两个记者在照相。考试也没觉得有多难，也没觉得多简单，索然无味。但下午和南大计算机学院院长袁晓洁教授的谈话仍让我记忆犹新。她请我们喝了茶，给我们推荐了书籍，讲了实验室的主要工作，让我对大学的研究工作有了一些了解。

接下来，我又逃学了。^O^这次逃往北京市第八十中学。和几位巨神玩玩电脑。好像svsfzhc没去:-(。在那十多天的生活中，每天就是考试、练题、讲题，如此循环。却也记得晚上和natter朱昊玩耍命令与征服给我带来了不少的欢乐。还有wenj巨神叫我做一道植物大战僵尸的网络流。其实，我记得natter的提交答案特别厉害，2048玩的也特别好。当然，我还认识了张宇博、常悦等北京的小伙伴们。当然，还要感谢祁一凡、陈宇轩帮我补落下的课，每晚把笔记照下来用qq发给我，我受益匪浅。

然后，逃学回来，又有逃课去北京玩耍了。这次是101中学，习近平毕业的学校，和陈宇轩一起玩耍。这所学校坐落于圆明园内，对，你没看错。和科大差不多大，花园水榭，小桥流水。整个学校没有高于两层的建筑。学校6个年级6种校服，繁多的选修课和走班制令我大开眼界。当然，听了姚期智的演讲，更令我认识到并不是每个院士都是沈昌详那样的，他有着自己的远见，于是，在清华开设了以自己名字命名的班，以期学子们能和他一起进行科研。这个班就是svsfzhc半年后所要去的班&#8211;姚班。

从北京玩回来的当天，我发现我AAA考试通过了。我也没多在意，继续在班里上课而已。直到有一天，董伊云妈妈问我妈妈我有没有到高三参加1模，我才知道原来该去高三上课了。依旧记得那是个周二，先去高三看了一圈，然后回B502上竞赛课，还是那个欧教授，带我们做振动和刚体的题目，他中间就提到了我校有个人过了科大的初选。我听了听，好像指的是我。。。。。

几天之后，高二的同学们才反应过来不对劲，咦，崔天一怎么好几天没来上课了。这才晓得他大概也许是成为崔学长了吧。（论我的存在感有多低）。

接下来，就是去科大(lv)面(you)试。只是记得第一天考试题基本全是瞎写的，第二天面试，数学不会做，物理做错了，化学直接说一个都不会然后就溜掉去李鸿章故居玩了一圈。:)双层的四合院，挺好玩的。还在步行街买了好多好吃的。

却也记得当时胡主任问过我后不后悔，我答无悔。而最近我父亲去学校给我交学费时，胡主任说，你们的选择有可能是对的。是啊，我都替我的高中小伙伴们着急，今年的政策急转直下呀。

然后，就是上课，四月考，3模，统练。让时间摸除掉这一切记忆吧。只记得最后好像肾和宋舒杨帮忙排版了《言叶之森》，里面的话让我感动了良久，尤其是陈璇的仰望。

> 每个人的心中都有一个仰望。……

最后，毕业时，11班还拍了个微电影来着。

然后，我就毕业了？我也不清楚。然后，我回高二上课了，然后又逃课了，去和小伙伴们玩计算机竞赛。（当时玩竞赛的小伙伴们已经不打算考期末了）和朱昊玩Ubuntu。然后做些NOI的习题。然后就放假了？学校封了。回家了。

接下来就是去深圳玩耍喽。一下飞机，我要死的心都有了。太潮湿了。接着便去了深圳外国语学校，那个学校建在山坡上，吃个饭都得爬山，太爽了。。。详见之前的文章。<a title="NOI酱油记" href="http://blog.ctyi.me/archives/79" target="_blank">NOI那篇</a>。至今起床号《日不落》仍在我脑海中回荡。

然后，在和高中的小伙伴们玩了几次后，就该去科大报道了。收拾好东西，动身！！然后，就在科大加入各色社团，（鉴于此文公开 不在此列举），参加各色活动（不列举），当然，上课，考试是任何一所985大学的主旋律。没有人能够逃脱。

以上便是流水账了，不再多说。一下，谈一谈期待吧。

从近到远吧。下午考试别考挂。后天考试别挂。24号考试别挂。>_<

然后，下学期好好学，某活动搞好些，某社团多投入些·····（5个点的省略号逼死强迫症专用）

再然后，如果此文对某些人有所冒犯，请不要介意。如对深圳的描述等。如果在某处少写了某个人，是我记忆力太差了，也请不要介意。