---
id: 156
title: 谈一谈茶与健康的感想
date: 2015-03-16T11:53:52+00:00
author: 崔 天一
layout: post
guid: https://blog.ctyi.me/?p=156
permalink: /archives/156
nkweb_code_in_head:
  - default
nkweb_Use_Custom_js:
  - default
nkweb_Custom_js:
  - ""
nkweb_Use_Custom_Values:
  - default
nkweb_Custom_Values:
  - ""
nkweb_Use_Custom:
  - 'false'
nkweb_Custom_Code:
  - ""
categories:
  - 日记
tags:
  - 中科大
  - 公选课
  - 感想
  - 茶与健康
  - 随笔
---
1.刚走进茶室，就闻到了茶叶的芬芳。那是一种透着春天泥土的味道。炉子上做着农夫山泉。茶室被暖黄色的灯光笼罩着，墙上挂着字画。令人一下子感觉自己穿越了时空，回到了过去。周老师发话了，体验至上，能者为师，让在科大这样理工的院校中培养一些人文素养。扔下没赶完的实验报告，只是静静品茗，谈天。

2.今天我们喝的是绿茶，野生的，现在已然不多。老师说，这次茶叶的量加倍了。茶叶外观不好，但口感甘醇。甜甜的。老师给我们介绍了茶叶的历史和文字。老实讲。

3.这已经是我们的第三次课了，我们桌大家的关系十分融洽，由于有一个同学很能找到话题(是大二的数院孙钊)，再加上 有一个信息学院的女生（李梦涵），我们总是聊得很high，从大物实验到玩耍的游戏。今天喝的茶是黄山毛峰，相比上一次的绿茶，味道淡了很多，却也不觉得有多么的可口。但喝完后口中还有淡淡的余香。这次，老师讲解了茶的分类，发酵茶，半发酵茶，以及不发酵茶。还提到了半发酵茶由于时间原因逐渐发酵。还提到了由于朱元璋的反腐才导致了不发酵茶的产生。

4.这次课老师上来就说这是昂贵的茶，然后让我们看茶叶匀称的外形。但喝完后却只觉得茶十分苦涩，口中也没有什么余留下来的清香，就不再想喝。果不其然，老师说这茶贵虽贵，但由于采茶的时机不好，可以大大的降低成本，是假茶。然后老师又接着提到了茶叶的功效。第一可解毒，第二可提神，第三可帮助消化，第四能抗癌。然后有拿李梦涵开玩笑，说解毒，“万籁此俱寂，但余钟磬声”，说冥想是女生睡着了用磬敲醒，还在她旁边比划，拿个碗，拿双筷子（画面太美，自行脑补）。接着又将了女生一点过后不要吃午饭，否则下午容易在老师讲课时睡着，就要喝些茶叶，还讲了吃螃蟹女生一定要喝些茶，以防闹肚子。

5.这次喝的是太平猴魁，这次的茶叶是老师在凌晨到达太平镇，趁着黎明让采茶女采下的茶叶剩下的茶叶梗。所以看起来不是很好看，但味道十分清香。这次老师讲的是感觉。将健身与度的关系。讲什么是痛快。

6.这次喝的还是太平猴魁，这次的茶叶是1000+一斤的。但我喝起来淡如白水。但老师却说50元与500元易于区分，500元与5000元的区别就要细细品味，5000与50000元的区别就是云里雾里。高贵的茶常常是儒雅的。而我却误以为是假茶。这次课还有一个女生讲了东西方的美术。东方的美术是不重视科学的，缺少结构。而由于缺乏创新，导致中国长时间缺乏色彩。而西方更加写实，东方更加抽象。

7 西湖龙井 大红袍 轻视

白驹过隙，日月如梭，转眼间这就是倒数第二次茶与健康课了。喝的云南的红茶。感觉口感不错。今天，老师讲了不少形而上的内容，活在当下。重视感觉，不同的时间感觉不同。